---
layout: page
title: Становление Умозрения
id: becoming
permalink: /becoming
---

# Становление Умозрения

## Описание

Я решил завести отдельный Телеграм-канал, в котором могу в свободной манере выражать мысли, без попытки сделать из этого "продукт". Конечно, и этот блог не является "продуктом" (то есть ценностью, доступной для употребления/использования) в том виде, в котором я понимаю пользу. 

В основном блоге я стараюсь публиковать завершенную мысль, в которой в большей мере уверен и которую готов связать по смыслу с другими.

В закрытом же канале, я решил публиковать то, что происходит в процессе "становления" мысли. Лично для меня – этот "процесс" еще более любопытный, чем то, что получается в итоге. Потому что наблюдение за этим "процессом" помогает глубже понять ту или иную мысль. В канале я публикую голосовые заметки, промежуточные размышления и раскрытие "коротких" мыслей, опубликованных в основном блоге. Комментарии открыты, так что там тоже могут найтись интересные идеи.

Сперва, я вел подсчет количества опубликованных материалов, чтобы не предлагать желающим "кота в мешке", но насчитав более 100 опубликованныхх материалов за полтора месяца, понял, что поток информации стабилен. 


## Присоединиться

Если вы заинтересованы теми темами, что я исследую и хотите лучше понять мою "мысль", то я предлагаю вам присоединиться к этому закрытому Телеграм-каналу.

В перспективе, я хочу посвящать больше времени философии. Я думаю, что это то, чем я могу быть полезен. Поддержка заинтересованных людей поможет мне в этом пути.

Доступ в канал доступен за ежемесячное пожертвование.

<div class = "contrast-button" onclick="window.open('https://paywall.pw/processlook');">
<strong>Присоединиться</strong>
</div>