---
layout: page
title: Благодарность как возможность проявления щедрости
id: thank
permalink: /thank
---

# Благодарность как возможность проявления щедрости

Раньше, я запрещал себе получать от людей подарки. Я думал о том, что получив что-то от человека, даже если это что-то есть проявление его желания отблагодарить меня за принесённую пользу, я становлюсь обязанным сделать подарок ему в ответ.
Я выбирал скупость, получая мнимую свободу. Но будучи выбрана, скупость как предпосылка мировоззренческой позиции проникает во все сферы жизни: человек становится скуп к себе и к миру. Все это есть проявление нелюбви, и как следствие мировоззрения дефицита:
«В один момент времени материя конечна, следовательно ресурсы ограничены. Каким бы эффективным я не был, я могу лишиться ресурсов. Поэтому нужно бороться.»

Это состояние «пассивной борьбы» в действительности есть поражение Ума перед Эго. 

Потому что наше телесное начало ощущает свою пустоту и конечность; и как следствие — желает получать признание, эмоции, внимание, восхищение, еду, развлечения, информацию, удовольствия, комфорт, счастье, безопасность... так как всё это может в любой момент закончится.

И только Ум способен осознать, что несмотря на то, что в один момент времени – ресурсы конечны, в контексте вечности — они безконечны. 

Одно дерево привносит в мир десятки яблок, каждое из которых имеет в себе потенциал нескольких деревьев. Действительность проявляет щедрость и изобилие. И выбор человека — уподобиться ей, или убежать от неё.

«Всякому имеющему дастся и приумножится, а у неимеющего отнимется и то, что имеет.»

---

Недавно я столкнулся с ситуацией, в которой человек хотел отблагодарить меня за оказанную помощь. Я поймал себя на мысли, что автоматически хочу отказаться от подарка.

А потом подумал, что в таком случае, я лишаю человека возможности уподобиться Природе и проявить щедрость, привнести в мир изобилие. Желая «не получать, чтобы не отдавать», я вынуждаю других «не отдавать, чтобы не получать». Ограничиваю мир в его проявлении изобилия.

Теперь, я окончательно пересмотрел свои взгляды на благодарность и щедрость. Поэтому создаю возможность для людей, желающих отблагодарить меня, сделать это любыми из удобных способов:
- **[Boosty](https://boosty.to/originlook)**
- **[Patreon](https://www.patreon.com/originlook)**
- **[Yoomoney](https://yoomoney.ru/to/410011504238344)**
- **BTC**: <a onclick="Copy('bc1qupexhlc9cfltlw37hy8gty87732c9ghluveetu')">[Скопировать адрес]</a> 
- **ETH**: <a onclick="Copy('0xC4f3532D66FC3050ca8711c21A2D09DF16cE20b0')">[Скопировать адрес]</a> 

Я создал закрытый канал в Телеграме, в котором публикую аудио-размышления, предварительные и неопубликованные заметки, уточнения, бытовые наблюдения. Доступ к нему — проявление моей благодарности в ответ на благодарность людей.

### На данный момент опубликовано:
- 20 Голосовых рассуждений
- 56 Заметок
- 33 Обсуждения в комментариях

<br/>